Habilidade, Energia e Sorte


Jogue um dado: Some seis a este número e assinale este total no quadro de HABILIDADE da sua Folha de Aventuras.
Jogue dois dados. Some 12 ao número obtido e assinale este total no quadro de ENERGIA.
Jogue um dado, some seis a este número e assinale este total no quadro de SORTE.


Batalhas
Frequentemente você encontrará páginas no livro que o instruirão para que lute contra algum tipo de criatura.


Talvez haja a alternativa de fugir ou usar um encanto mágico, mas se não houver - ou se você decidir atacar a criatura 
de qualquer maneira — você terá que resolver a batalha conforme descrito abaixo.
Primeiro registre os índices de HABILIDADE e ENERGIA da criatura no primeiro quadro vazio de Encontro com Monstro na 
sua Folha de Aventuras. Os índices de cada criatura são dados no livro a cada vez que você tem um encontro.


Fuga
Em algumas páginas, pode ser dada a você a alternativa de fugir de uma batalha, caso as coisas estejam indo mal para o seu lado. 
Porém, se você realmente escapar, sofrerá automaticamente um ferimento causado pela criatura (subtraia 2 pontos de ENERGIA) na sua 
fuga. Este é o preço da covardia. Repare que você pode usar a SORTE neste ferimento do modo normal (ver abaixo). Você só pode Fugir se esta opção for especificamente dada na página.


Luta Contra mais de uma Criatura
Se você se defrontar com mais de uma criatura em um determinado encontro, as instruções na página em questão dirão como lidar com a batalha. As vezes você as tratará como se fossem um único monstro; às vezes lutará contra um de cada vez.


Sorte
Em diversos momentos da sua aventura, tanto durante as batalhas quanto nas situações em que você pode ter ou não sorte (detalhes sobre elas são dados nas próprias páginas), você pode apelar para a sua sorte para tornar o resultado mais favorável. Mas tome cuidado! Usar a sorte é um negócio arriscado e, se você não tiver sorte, os resultados podem ser desastrosos.
O procedimento para usar à sua sorte é o seguinte: jogue dois dados. Se o número obtido for igual ou menor do que o seu índice de SORTE atual, você teve sorte, e o resultado será a seu favor. Se o número obtido for maior do que o seu índice de SORTE atual, você não teve sorte e sofrerá as consequências.
Este procedimento é conhecido como Testar a sua Sorte. Cada vez que você Testar a sua Sorte, terá que subtrair um ponto do seu índice de SORTE atual. Portanto, você logo compreenderá que quanto mais confiar na sua sorte, mais arriscado isso se tornará.

O Uso da Sorte nas Batalhas
Em certas páginas do livro, você será orientado a Testar a sua Sorte e será comúnicado quanto às consequências de ter ou não ter sorte. Porém, nas batalhas, você sempre terá a opção de usar a sua sorte, seja para causar um ferimento mais grave em uma criatura que você acabou de ferir, seja para minimizar os efeitos de um ferimento que a criatura acabou de causar em você.


Se você tiver acabado de ferir a criatura, pode Testar a sua Sorte conforme descrito acima. Se tiver sorte, terá causado um ferimento grave e poderá subtrair dois pontos extras do índice de ENERGIA da criatura. Porém, se não tiver sorte, o ferimento será um mero arranhão, e você terá que devolver
um ponto à ENERGIA da criatura (isto é, ao invés dos dois pontos normais de danos, você terá conseguido apenas um).


Se a criatura tiver acabado de ferir você, você poderá Testar a sua Sorte para tentar minimizar o ferimento. Se tiver sorte, conseguiu evitar que o golpe o atingisse com toda a força. Você recupera um ponto de ENERGIA (isto é, ao invés de causar os dois pontos de danos, o golpe causa apenas um). Se não tiver sorte, você recebeu um ferimento mais grave. Subtraia um ponto extra de ENERGIA.
Lembre-se que você tem que subtrair um ponto da sua própria SORTE a cada vez que Testar a sua Sorte.


Recuperação de Energia e
Habilidade, Sorte


Habilidade
O seu índice de HABILIDADE não mudará muito durante a aventura. Ocasionalmente, poderá haver instruções em uma página para aumentar ou diminuir o seu índice de HABILIDADE. Uma Arma Mágica pode aumentar a sua HABILIDADE, mas lembre-se que você só pode usar uma arma de cada vez! Você não pode receber dois prêmios de HABILIDADE por estar carregando duas Espadas Mágicas. O seu índice de HABILIDADE não poderá nunca ultrapassar seu valor Inicial, a não ser quando especificamente autorizado. Você só poderá recuperar seu índice de HABILIDADE usando um Encanto da Habilidade (ver adiante).


Energia
O seu índice de ENERGIA mudará muito durante a sua aventura, ao lutar com criaturas e sofrer ferimentos.Você só poderá recuperar seu índice de ENERGIA lançando um Encanto da Energia (ver USO DA MÁGICA).Você agirá com prudência se não se esquecer de incluir diversos Encantos da Energia na sua escolha original de encantos. Lembre-se também de que o seu índice de ENERGIA nunca poderá ultrapassar o valor Inicial.

Sorte
Podem ser concedidos acréscimos a seu índice de SORTE durante a aventura, quando você tiver uma dose especial de sorte. São dados detalhes nas páginas do livro. Lembre-se que, do mesmo modo que com os índices de HABILIDADE e ENERGIA, o seu índice de SORTE não poderá nunca ultrapassar o seu valor Inicial. A única outra maneira de recuperar o seu índice de SORTE é usar um Encanto da Sorte (ver USO DAMAGIA).


O USO DA MAGIA
Além dos índices de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, você terá que determinar também o seu índice de MAGIA de modo semelhante.
Jogue dois dados. Some seis ao número obtido e registre este total no quadro MAGIA da sua Folha de Aventuras.
O seu índice de MAGIA determina quantos Encantos Mágicos você poderá usar durante a sua empreitada. Estes encantos podem ser escolhidos da lista que se encontra após esta seção. Depois de considerar os encantos disponíveis, assinale as suas escolhas no quadro de Encantos Mágicos da sua Folha de Aventuras.
Se, por exemplo, você tirar um 4 e um 3, seu índice de MAGIA será 13 (isto é, 4+ 3 + 6), 0 que significa que você poderá usar 13 encantos durante a sua aventura. Da lista de encantos dada a seguir, você poderá escolher 13 encantos da sua preferência. Talvez você queira levar três Encantos de Energia, cinco Encantos da Percepção Extra-Sensorial e cinco Encantos do Fogo - ou talvez você prefira um encanto de cada um dos 12 existentes, mais um Encanto de Cópia de Criatura extra. A escolha é sua.
Cada vez que você usar um encanto durante a aventura, terá que riscá-lo da sua lista (mesmo que ele não tenha efeito). Se você tiver levado mais de um de qualquer dos encantos, terá que reduzir o restante em um, a cada vez que usá-lo. Às vezes você terá a opção de usar encantos e descobrirá que não os tem com você, ou que já usou tudo que tinha. Nestes casos, você não poderá escolher estas opções.
Como você não terá ideia dos perigos que espreitam no interior da Cidadela na primeira vez que entrar, sem dúvida escolherá encantos que não terão o efeito que você esperava que tivessem. Mas, nas aventuras subsequentes, você escolherá os seus encantos de maneira mais sábia. Também não se preocupe se o seu índice de MAGIA for baixo. Mesmo o índice mais baixo possível fornecerá um número de encantos suficiente para que você chegue ao fim de sua empreitada, se você fizer as escolhas certas e for abençoado com um pouco de sorte!




// COMO LUTAR CONTRA AS CRIATURAS DO INTERIOR DA CIDADELA

// Em parte um romance, com sua história emocionante, e em parte um jogo, com seu elaborado sistema de combate, este livro traz muitas aventuras dentro dele para você.
// Cada pagina apresenta desafios diferentes, e as decisoes que você tomar o levarao a diferentes
// caminhos e diferentes batalhas.

// você e o aluno brilhante do Grande Mago de Yore. Possui umbomconhecimento de magia, que não e perfeito, mas, com um pouco de sorte, sera adequado para esta empreitada. você possui
// também uma espada e tem praticado bastante como espadachim. Esta muito bem fisicamente e tem se exercitado para aumentar a sua energia.

// Primeiro que tudo, você tem que usar os dados para determinar os seus índices iniciais de HABILIDADE e ENERGIA. Na pagina 11 ha uma Folha de Aventuras, na qual você pode registrar os detalhes de uma aventura. Nela você encontrara quadros para registrar seus índices de HABILIDADE e ENERGIA.


// Habilidade, Energia e Sorte

// Jogue um dado: Some seis a este numero e assinale este total no quadro de HABILIDADE da sua
// Folha de Aventuras.

// Jogue dois dados. Some 12 ao numero obtido e assinale este total no quadro de ENERGIA.
// Ha também um quadro de SORTE. Jogue um dado, some seis a este numero e assinale este total no quadro de SORTE.
// Por  razoes  que serao  explicadas  adiante,  os índices  de  HABILIDADE,  ENERGIA  e  SORTE
// mudam constantemente durante uma aventura. você deve fazer um registro preciso destes índices e, por este motivo, e aconselhavel que você escreva numeros pequenos nos quadros, ou tenha uma borracha sempre a mão. Mas nunca apague os seus índices iniciais. Embora você possa conquistar
// pontos adicionais de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, estes totais nunca poderáo exceder seus índices iniciais, a não ser em rarfssimas ocasioes, quando haverá instruções  especificas para você em uma determinada pagina.
// 0 seu índice de HABILIDADE reflete a sua capacidade como espadachim e sua aptidao geral como lutador. O seu índice de ENERGIA reflete a sua constituição fisica geral, vontade de sobreviver, determinação  e condição fisica como um todo; quanto mais alto for o seu índice de ENERGIA, mais tempo você conseguira sobreviver. O seu índice de SORTE indica o quanto você e uma pessoa naturalmente de sorte. Sorte - e magia - são fatos da vida no reino da fantasia que você esta prestes a explorar.

// Fuga

// Em algumas paginas, pode ser dada a você a alternativa de fugir de uma batalha, caso as coisas estejam indo mal para o seu lado. Porem, se você realmente escapar, sofrera automaticamente um ferimento causado pela criatura (subtraia 2 pontos de ENERGIA) na sua fuga. Este e o pre90 da covardia. Repare que você pode usar a SORTE neste ferimento do modo normal (ver abaixo). você s6 pode Fugir se esta opção for especificamente dada na pagina.

// Lota Contra mais de uma Criatura

// Se você se defrontar com mais de uma criatura em um determinado encontro, as instruções na
// pagina em questão dirao como lidar com a batalha. 'As vezes você as tratara como se fossem um
//únicomonstro; as vezes lutara contra um de cada vez.


// Sorte

// Em diversos momentos da sua aventura, tanto durante as batalhas quanto nas situa96es em que você pode ter ou não sorte (detalhes sobre elas são dados nas próprias paginas), você pode apelar para a sua sorte para tornar o resultado mais favoravel. Mas tome cuidado! Usar a sorte e um neg6cio arriscado e, se você não tiver sorte, os resultados podem ser desastrosos.
// 0 procedimento para usar a sua sorte e o seguinte: jogue dois dados. Se o	numero obtido for igual ou menor do que o seu índice de SORTE atual, você teve sorte, e o resultado sera a seu favor. Se o numero obtido for maior do que o seu índice de SORTE atual, você não teve sorte e sofrera as
// consequ"enc1.as.
// Este procedimento e conhecido como Testar a sua Sorte. Cada vez que você Testar a sua Sorte, terá que subtrair um ponto do seu índice de SORTE atual. Portanto, você logo compreendera que quanto mais confiar na sua sorte, mais arriscado isso se tornara.

// 0	Uso da Sorte nas Batalhas

// Em certas paginas do livro, você sera orientado a Testar a sua Sorte e sera comúnicado quanto as consequencias de ter ou não ter sorte. Porem, nas batalhas, você sempre terá a opção de usar a sua sorte, seja para causar um ferimento mais grave em uma criatura que você acabou de ferir, seja para minimizar os efeitos de um ferimento que a criatura acabou de causar em você.

// Se você tiver acabado de ferir a criatura, pode Testar a sua Sorte conforme descrito acima. Se tiver sorte, terá causado um ferimento grave e poderá subtrair dois pontos extras do índice de ENERGIA
// da criatura. Porem, se não tiver sorte, o ferimento sera um mero arranhao, e você terá que devolver um ponto a ENERGIA da criatura (isto e, ao invés dos dois pontos normais de danos, você tera
// conseguido apenas um).

// Se a criatura tiver acabado de ferir você, você poderá Testar a sua Sorte para tentar minimizar o ferimento. Se tiver sorte, conseguiu evitar que o golpe o atingisse com toda a força. você recupera um ponto de ENERGIA (isto e, ao invés de causar os dois pontos de danos, o golpe causa apenas um). Se não tiver sorte, você recebeu um ferimento mais grave. Subtraia um ponto extra de ENERGIA.

// Lembre-se que você tem que subtrair um ponto da sua própria SORTE a cada vez que Testar a sua Sorte.

// Recuperação de Habilidade, Energia e Sorte

// Habilidade

// 0 seu índice de HABILIDADE não mudara muito durante a aventura. Ocasionalmente, poderá haver instru95es em uma pagina para aumentar ou diminuir o seu índice de HABILIDADE. Uma Arma Magica pode aumentar a sua HABILIDADE,  mas lembre-se que você s6  pode usar uma arma de cada vez! você não pode receber dois premios de HABILIDADE por estar carregando duas Espadas Magicas. O  seu índice de HABILIDADE  não poderá nunca ultrapassar seu valor Inicial, a não ser quando especificamente autorizado. você s6 poderá recuperar seu índice de HABILIDADE usando um Encanto da Habilidade (ver adiante).

// Energia

// 0 seu índice de ENERGIA mudara muito durante a sua aventura, ao lutar com criaturas e sofrer ferimentos.você s6 poderá recuperar seu índice de ENERGIA lançando um Encanto da Energia (ver USO DA MAGICA).você  agira com prudencia se não se esquecer de incluir diversos Encantos da Energia na sua escolha original de encantos. Lembre-se também de que o seu índice de ENERGIA nunca poderá ultrapassar o valor Inicial.
// Sorte

// Podem ser concedidos acrescimos a seu índice de SORTE durante a aventura, quando você tiver uma dose especial de sorte. são dados detalhes nas paginas do livro. Lembre-se que, do mesmo modo que com os índices de HABILIDADE e ENERGIA, o seu índice de SORTE não poderá nunca ultrapassar o seu valor Inicial. A única outra maneira de recuperar o seu índice de SORTE e usar um Encanto da Sorte (ver USO DAMAGIA).

// 0	USO DA MAGIA

// Alem dos índices de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, você terá que determinar também o seu índice de MAGIA de modo semelhante.

// Jogue dois dados. Some seis ao numero obtido e registre este total no quadro MAGIA da sua Folha de Aventuras.

// 0 seu índice de MAGIA determina quantos Encantos Magicos você poderá usar durante a sua empreitada. Estes encantos podem ser escolhidos da lista que se encontra ap6s esta seção. Depois de considerar os encantos disponiveis, assinale as suas escolhas no quadro de Encantos Magicos da sua Folha de Aventuras.

// Se, por exemplo, você tirar um 4 e um 3, seu índice de MAGIA sera 13 (isto e, 4 + 3 + 6), o que significa que você poderá usar 13 encantos durante a sua aventura. Da lista de encantos dada a seguir, você poderá escolher 13 encantos  da sua preferencia.  Talvez você queira levar três Encantos de Energia, cinco Encantos da Percepção Extra-Sensorial e cinco Encantos do Fogo - ou talvez você prefira um encanto de cada um dos 12 existentes, mais um Encanto de Cópia de Criatura extra. A escolha e sua.

// Cada vez que você usar um encanto durante a aventura, terá que risca-lo da sua lista (mesmo que ele não tenha efeito). Se você tiver levado mais de um de qualquer dos encantos, terá que reduzir o
// ....
// restante em um, a cada vez que usa-lo. As vezes você terá a opção de usar encantos e descobrira que
// não os tem com você, ou que já usou tudo que tinha. Nestes casos, você não poderá escolher estas opçoes.

// Como você não terá ideia dos perigos que espreitam  no interior da Cidadela na primeira vez que entrar, sem duvida escolhera encantos que não terão o efeito que você esperava  que tivessem.  Mas, nas aventuras subsequentes, você escolhera os seus encantos de maneira mais sabia. Também não se preocupe se o seu índice de MAGIA for baixo. Mesmo o índice mais baixo possfvel fomecera um numero de encantos suficiente para que você chegue ao fim de sua empreitada, se você fizer as escolhas certas e for abençoado com um pouco de sorte!
// ENCANTOS MA.GICOS

// Copia de Criatura

// Este encanto permitira que você faça aparecer uma replica perfeita de qualquer criatura contra a qual você esteja lutando. A replica terá os mesmos índices de HABILIDADE e ENERGIA e os mesmos poderes do original. Mas a replica estará sob seu controle, e você poderá, por exemplo, instrui-la para que ataque a criatura original e ficar assistindo a batalha de camarote!

// Percep ao Extra-Sensorial

// Com este encanto, você poderá sintonizar comprimentos de ondas psiquicas. Isso poderá ajuda-lo a ler a mente de uma criatura ou descobrir o que esta por trás de uma porta trancada. Porem, as vezes, este encanto pode dar informações equivocadas, se houver mais de uma fonte psiquica perto de uma outra.

// Fogo

// Todas as criaturas tem medo do fogo, e este encanto da o poder de fazer aparecer fogo segundo a sua vontade.  você poderá causar uma pequena explosao no chão que queimara  por vários segundos ou criar uma barreira de fogo para manter criaturas a distancia.

// Ouro dos Tolos

// Este encanto transformara pedra comum em uma pilha do que parece ser ouro. Contudo, o encanto e apenas uma forma de encanto da Ilusão - embora mais confiavel do que o Encanto da Ilusão abaixo
// - ea pilha de ouro logo voltara a ser pedra.

// Ilusão

// Este e um encanto poderoso, mas que não e muito confiavel. através deste encanto, você poderá criar uma Ilusão convincente (por exemplo, que você se transformou em serpente, ou que o chão esta coberto de carvao em brasa) para enganar uma criatura. O encanto ficara imediatamente sem efeito se acontecer qualquer coisa que desfaça a Ilusão (por exemplo, você convence uma criatura
// que se  tran,, sformou  em  uma serpente  e  então imediatamente  atinge  sua cabeça  com  um  golpe de espada!). E eficiente sobre tudo com criaturas inteligentes.

// Levita ao

// você pode lançar este encanto sobre objetos, adversários ou até sobre você mesmo. Livra quem o recebe dos efeitos da gravidade e assim fara com que tudo que esteja sob a sua influencia flutue livremente no ar, sob o seu controle.

// Sorte

// Este encanto, juntamente com os encantos de Habilidade e Energia, e especial porque pode ser lançado a qualquer momento durante a sua aventura, a não ser durante uma batalha. você não precisa esperar que apareça a opção em uma pagina. Uma vez lançado, recuperara o seu índice de SORTE em metade de seu índice de SORTE lnicial (se a sua SORTE inicial for um numero impar, subtraia o ½ de sobra). Este encanto nunca levara o seu índice de SORTE a um numero superior a seu nível lnicial Portanto, se você lançar dois encantos da SORTE juntos, o seu índice de SORTE voltara apenas a ser igual a seu nível lnicial.
// Escudo
// Ao lançar este encanto, você cria um escudo invisf vel a sua frente que o protegera de objetos ffsicos, por exemplo flechas, espadas ou criaturas. O escudo não tem efeito contra a magia e, evidentemente, se nada fora dele pode tocar em você, você também não poderá tocar em nada fora dele.

// Habilidade

// Este encanto restabelecera o seu índice de HABILIDADE, aumentando-o em metade de seu valor Inicial, e pode ser lançado a qualquer momento durante a sua aventura, a não ser em uma batalha. Para conhecer todas as regras, veja o Encanto da Sorte acima. O Encanto da Habilidade funciona exatamente da mesma maneira.

// Energia

// Este encanto recuperara o seu índice de Energia, aumentando-o em metade de seu valor Inicial, e pode ser lançado a qualquer momento durante a sua aventura. Veja o Encanto da Sorte  para conhecer as regras completas.

// Força

// Este encanto tem o efeito de aumentar muito a sua força, e e muito útil quando se luta contra criaturas fortes. Porem, deve ser utilizado com cautela, já que e difícil controlar a sua própria força quando ela aumenta demais!

// Fraqueza
// Criaturas fortes são reduzidas por este encanto a miseraveis fracotes. não tem efeito contra todas as criaturas, mas, quando tem efeito, a criatura se toma fragil e muito menos perigosa em uma batalha.




// EQUIPAMENTO

// você começara a sua aventura com um mínimo essencial de equipamento. você esta armado com uma espada e vestido com uma armadura de couro. você esta levando uma lanterna para iluminar o seu caminho, e uma mochila para guardar quaisquer tesouros ou artefatos que possa encontrar no caminho. não se esqueça de registrar tudo que você achar no quadro de Equipamento da sua Folha de Aventuras. Quando eles forem usados em qualquer encontro especffico, a história dira a você se aquele item deve ser destrufdo ou deixado para tras. Se for perdido dessa forma, você terá que risca  lo de sua lista de Equipamentos e não poderá usa-lo mais tarde durante a sua aventura.


