Habilidade, Energia e Sorte


Jogue um dado: Some seis a este número e assinale este total no quadro de HABILIDADE da sua Folha de Aventuras.
Jogue dois dados. Some 12 ao número obtido e assinale este total no quadro de ENERGIA.
Jogue um dado, some seis a este número e assinale este total no quadro de SORTE.


Batalhas
Frequentemente você encontrará páginas no livro que o instruirão para que lute contra algum tipo de criatura.


Talvez haja a alternativa de fugir ou usar um encanto mágico, mas se não houver - ou se você decidir atacar a criatura 
de qualquer maneira — você terá que resolver a batalha conforme descrito abaixo.
Primeiro registre os índices de HABILIDADE e ENERGIA da criatura no primeiro quadro vazio de Encontro com Monstro na 
sua Folha de Aventuras. Os índices de cada criatura são dados no livro a cada vez que você tem um encontro.


A segiiência de combate é a seguinte:


1. Jogue os dois dados uma vez para a criatura. Some a seu índice de HABILIDADE. Este total é a Força de Ataque da criatura.
2. Jogue ambos os dados uma vez para você. Some o número obtido a seu índice atual de HABILIDADE. Este total é sua Força de Ataque.
3. Se sua Força de Ataque for maior do que a da criatura, você a feriu. Se a Força de Ataque da criatura for maior do que a sua, 
ela feriu você. Se os dois totais de Força de Ataque forem iguais, vocês se defenderam dos golpes — comece a próxima Série de 
Ataque a partir do item 1 acima.
4. Se você tiver ferido a criatura, subtraia 2 pontos de seu índice de ENERGIA. Você pode usar sua SORTE aqui para causar maiores 
danos (ver adiante).
5. Se a criatura tiver ferido você, subtraia 2 pontos de seu próprio índice de ENERGIA. Também neste momento você pode usar a sua 
SORTE (ver adiante).
6. Faça os ajustes apropriados nos índices de ENERGIA, seu ou da criatura (e em seu índice de SORTE, se você tiver usado a SORTE 
- ver adiante).
7. Comece a próxima Série de Ataque retornando a seu índice de HABILIDADE atual, e depois repita os itens de 1 a 6.
Esta sequência continua até que o índice de ENERGIA seu ou da criatura contra quem você está lutando tenha sido reduzido a 
zero (morte).

Fuga
Em algumas páginas, pode ser dada a você a alternativa de fugir de uma batalha, caso as coisas estejam indo mal para o seu lado. 
Porém, se você realmente escapar, sofrerá automaticamente um ferimento causado pela criatura (subtraia 2 pontos de ENERGIA) na sua 
fuga. Este é o preço da covardia. Repare que você pode usar a SORTE neste ferimento do modo normal (ver abaixo). Você só pode Fugir se esta opção for especificamente dada na página.


Luta Contra mais de uma Criatura
Se você se defrontar com mais de uma criatura em um determinado encontro, as instruções na página em questão dirão como lidar com a batalha. As vezes você as tratará como se fossem um único monstro; às vezes lutará contra um de cada vez.


Sorte
Em diversos momentos da sua aventura, tanto durante as batalhas quanto nas situações em que você pode ter ou não sorte (detalhes sobre elas são dados nas próprias páginas), você pode apelar para a sua sorte para tornar o resultado mais favorável. Mas tome cuidado! Usar a sorte é um negócio arriscado e, se você não tiver sorte, os resultados podem ser desastrosos.
O procedimento para usar à sua sorte é o seguinte: jogue dois dados. Se o número obtido for igual ou menor do que o seu índice de SORTE atual, você teve sorte, e o resultado será a seu favor. Se o número obtido for maior do que o seu índice de SORTE atual, você não teve sorte e sofrerá as consequências.
Este procedimento é conhecido como Testar a sua Sorte. Cada vez que você Testar a sua Sorte, terá que subtrair um ponto do seu índice de SORTE atual. Portanto, você logo compreenderá que quanto mais confiar na sua sorte, mais arriscado isso se tornará.

O Uso da Sorte nas Batalhas
Em certas páginas do livro, você será orientado a Testar a sua Sorte e será comunicado quanto às consequências de ter ou não ter sorte. Porém, nas batalhas, você sempre terá a opção de usar a sua sorte, seja para causar um ferimento mais grave em uma criatura que você acabou de ferir, seja para minimizar os efeitos de um ferimento que a criatura acabou de causar em você.


Se você tiver acabado de ferir a criatura, pode Testar a sua Sorte conforme descrito acima. Se tiver sorte, terá causado um ferimento grave e poderá subtrair dois pontos extras do índice de ENERGIA da criatura. Porém, se não tiver sorte, o ferimento será um mero arranhão, e você terá que devolver
um ponto à ENERGIA da criatura (isto é, ao invés dos dois pontos normais de danos, você terá conseguido apenas um).


Se a criatura tiver acabado de ferir você, você poderá Testar a sua Sorte para tentar minimizar o ferimento. Se tiver sorte, conseguiu evitar que o golpe o atingisse com toda a força. Você recupera um ponto de ENERGIA (isto é, ao invés de causar os dois pontos de danos, o golpe causa apenas um). Se não tiver sorte, você recebeu um ferimento mais grave. Subtraia um ponto extra de ENERGIA.
Lembre-se que você tem que subtrair um ponto da sua própria SORTE a cada vez que Testar a sua Sorte.


Recuperação de Energia e
Habilidade, Sorte


Habilidade
O seu índice de HABILIDADE não mudará muito durante a aventura. Ocasionalmente, poderá haver instruções em uma página para aumentar ou diminuir o seu índice de HABILIDADE. Uma Arma Mágica pode aumentar a sua HABILIDADE, mas lembre-se que você só pode usar uma arma de cada vez! Você não pode receber dois prêmios de HABILIDADE por estar carregando duas Espadas Mágicas. O seu índice de HABILIDADE não poderá nunca ultrapassar seu valor Inicial, a não ser quando especificamente autorizado. Você só poderá recuperar seu índice de HABILIDADE usando um Encanto da Habilidade (ver adiante).


Energia
O seu índice de ENERGIA mudará muito durante a sua aventura, ao lutar com criaturas e sofrer ferimentos.Você só poderá recuperar seu índice de ENERGIA lançando um Encanto da Energia (ver USO DA MÁGICA).Você agirá com prudência se não se esquecer de incluir diversos Encantos da Energia na sua escolha original de encantos. Lembre-se também de que o seu índice de ENERGIA nunca poderá ultrapassar o valor Inicial.

Sorte
Podem ser concedidos acréscimos a seu índice de SORTE durante a aventura, quando você tiver uma dose especial de sorte. São dados detalhes nas páginas do livro. Lembre-se que, do mesmo modo que com os índices de HABILIDADE e ENERGIA, o seu índice de SORTE não poderá nunca ultrapassar o seu valor Inicial. A única outra maneira de recuperar o seu índice de SORTE é usar um Encanto da Sorte (ver USO DAMAGIA).


O USO DA MAGIA
Além dos índices de HABILIDADE, ENERGIA e SORTE, você terá que determinar também o seu índice de MAGIA de modo semelhante.
Jogue dois dados. Some seis ao número obtido e registre este total no quadro MAGIA da sua Folha de Aventuras.
O seu índice de MAGIA determina quantos Encantos Mágicos você poderá usar durante a sua empreitada. Estes encantos podem ser escolhidos da lista que se encontra após esta seção. Depois de considerar os encantos disponíveis, assinale as suas escolhas no quadro de Encantos Mágicos da sua Folha de Aventuras.
Se, por exemplo, você tirar um 4 e um 3, seu índice de MAGIA será 13 (isto é, 4+ 3 + 6), 0 que significa que você poderá usar 13 encantos durante a sua aventura. Da lista de encantos dada a seguir, você poderá escolher 13 encantos da sua preferência. Talvez você queira levar três Encantos de Energia, cinco Encantos da Percepção Extra-Sensorial e cinco Encantos do Fogo - ou talvez você prefira um encanto de cada um dos 12 existentes, mais um Encanto de Cópia de Criatura extra. A escolha é sua.
Cada vez que você usar um encanto durante a aventura, terá que riscá-lo da sua lista (mesmo que ele não tenha efeito). Se você tiver levado mais de um de qualquer dos encantos, terá que reduzir o restante em um, a cada vez que usá-lo. Às vezes você terá a opção de usar encantos e descobrirá que não os tem com você, ou que já usou tudo que tinha. Nestes casos, você não poderá escolher estas opções.
Como você não terá idéia dos perigos que espreitam no interior da Cidadela na primeira vez que entrar, sem dúvida escolherá encantos que não terão o efeito que você esperava que tivessem. Mas, nas aventuras subsequentes, você escolherá os seus encantos de maneira mais sábia. Também não se preocupe se o seu índice de MAGIA for baixo. Mesmo o índice mais baixo possível fornecerá um número de encantos suficiente para que você chegue ao fim de sua empreitada, se você fizer as escolhas certas e for abençoado com um pouco de sorte!
